    But du jeu:

    Lors de chaque tour, le but est de gagner le jeton cible au centre. Sur le plateau,
    le même dessin est représenté une fois, avec le même symbole et la même couleur.
    C’est la cible du tour. Votre but est de trouver comment le robot de même couleur,
    dit robot actif, peut atteindre cette cible en le moins de coups possible.
    Le joueur qui trouve le plus court mouvement gagne le jeton.
    Celui qui gagne le plus de jetons gagne la partie !

    Planification des mouvements:

    Au début d’un tour, les robots ne bougent que dans les cerveaux des joueurs.
    Chaque joueur essaye de découvrir le moyen le plus économe en mouvements
    pour amener le robot actif sur la cible.
    Les robots se déplacent horizontalement ou verticalement, sans tourner,
    selon les directives des joueurs, mais une fois en mouvement, ils ne peuvent plus s’arrêter
    jusqu’à ce qu’ils rencontrent un obstacle devant lequel ils s’arrêtent.
    Les obstacles sont les bords du plateau, les murs dessinés, la pièce centrale et l
    es autres robots. Lorsqu’un robot heurte un obstacle,
    il peut s’arrêter ou ricocher à angle droit, à droite ou à gauche,
    jusqu’à ce qu’il heurte un nouvel obstacle, et ainsi de suite.
    Chaque mouvement d’un robot jusqu’à un obstacle compte comme un mouvement.


    Déroulement d’un tour:

    · Un tour commence lorsqu’un joueur prend un jeton et le place face visible sur la pièce
    centrale.
    · Chaque joueur cherche alors comment le robot actif (le robot de la même couleur que la cible)
    peut atteindre la cible avec le moins de mouvements possible. La plupart du temps, un ou
    plusieurs autres robots devront être déplacés pour libérer un chemin ou pour former obstacle ;
    ces mouvements comptent évidemment dans le décompte total des mouvements.
    · Si le jeton à atteindre est le « Vortex cosmique » qui est de toutes les couleurs, n’importe quel
    robot peut l’atteindre.
    · Pour atteindre la cible, le robot actif doit ricocher au moins une fois (tourner à droite ou à
    gauche) sur un obstacle. S’il peut atteindre la cible sans ricocher, il faut trouver une autre
    route.
    · Dès qu’un joueur a trouvé une solution, il peut annoncer le nombre de mouvements qu’il pense
    être le bon. Il retourne alors le sablier. Les autres joueurs ont maintenant une minute pour
    trouver une solution plus économe en mouvements et annoncer un nouveau nombre. Il n’y a
    pas d’ordre pour annoncer, et chacun peut annoncer plusieurs fois. Les annonces successives
    sont généralement plus faibles, mais peuvent également être de même hauteur, voire plus
    élevées (par exemple quand un autre joueur a annoncé un total improbable).
    · Quand un joueur a fait une annonce, il ne peut la changer pour une annonce plus forte. Un
    autre joueur seul peut le faire.
    · Quand le sablier se termine, le joueur qui a fait la plus petite annonce joue. Il bouge les robots
    en comptant les mouvements à haute voix. Si le nombre de mouvements est égal ou plus petit
    que le nombre annoncé, il prend le jeton et le tour est terminé. S’il échoue, il remet les robots
    sur leur case de départ (les jetons carrés de couleur servent de témoin) et la main passe au
    joueur qui a l’annonce suivante la plus petite. En cas d’égalité, le joueur ayant gagné jusqu’à
    présent le moins de jetons prend la main. On continue ainsi jusqu’à ce qu’un joueur démontre
    sa solution. Si personne n’y parvient, le jeton est retourné et mélangé avec les jetons qui n’ont
    pas encore été tirés.
    · Dès qu’un tour est terminé, un autre peut commencer. Placez les jetons carrés de couleur
    sous leurs robots respectifs à leurs nouveaux emplacements, tirez une nouvelle cible et placez
    la sur la pièce au centre du plateau, etc.

    Fin du jeu:

    Une partie à 2 se termine dès qu’un joueur a gagné 8 jetons ; une partie à 3 se termine avec un
    gain de 6 jetons et une partie à 4 avec un gain de 5 jetons. Si plus de 4 joueurs participent,
    continuer jusqu’à ce que tous les jetons soient gagnés.
    Bien entendu, les joueurs peuvent s’entendre sur une autre façon de déterminer la fin de la partie.